## 红包推广功能推广者端规范

2016-11-02

       红包推广是一种可供推广者在自身渠道发放红包，并按红包推广结算规则享受收入分成的全新推广形式。红包推广功能使用详细规范见下。



一、红包推广结算规范：

1、 推广者推广阿里妈妈指定红包（以下简称“红包”）并带来的有效成交，将被记录下来，作为阿里妈妈与推广者结算的依据。阿里妈妈会先向卖家收取费用\(收费政策见链接：http://rule.alimama.com/\#!/announce/business/detail?id=8309565&knowledgeid=6713180\)，并以此为基数，按一定比例与推广者分成。分成比例由阿里妈妈基于推广者渠道类型、流量质量等众多因素综合独立确定且可调整。

2、 有效成交计算方法：

1） 仅针对参加淘宝客软件产品推广且计费的商品或服务。其他商品或服务成交时使用红包的，一律不计入红包推广的有效成交。

2）仅针对买家第一次付款时用了红包的交易。一笔交易如可分期多次付款，而买家第一次付款时没用红包，则这笔订单属于普通淘宝客订单按普通淘宝客佣金结算逻辑结算，不再适用红包推广结算逻辑。举例：双11预售商品，买家支付定金时没用红包，则不管买家支付尾款时是否用了红包，一律按《淘宝客佣金计算规范》结算。

3） 一笔交易如买家付款时用的红包来自于同一个推广者，则这笔交易计为该推广者带来的有效成交。

4） 一笔交易如买家付款时用的红包来自于不同推广者，则依这些红包的发放时间顺序，将这笔交易计为最早发放的推广者带来的有效成交。举例：甲先后领取了推广者A、B推广的红包，然后到天猫购物，在同一笔交易里同时使用了这两个红包，则这笔交易计为A带来的有效成交，不是B带来的。

3、 红包推广功能在买家付款时才能确定可获得收入的推广者是谁，故阿里妈妈优化了淘宝联盟平台效果报表。优化后的逻辑为：“创建时间”明细在买家付款时显示，额外奖励计划推广不再显示“拍下笔数”字段。

4、 一笔交易如买家第一次付款时用了红包，则一律按本规范结算，不再适用现有跨店结算权限或最后一个淘宝客优先结算逻辑（相应规范详见《淘宝客佣金计算规范》（链接地址：http://rule.alimama.com/\#!/announce/business/detail?id=8307063&knowledgeid=5704264）第十六条、第十八条、第十九条）。

5、 买家通过推广者渠道领取的购物券属于红包，买家付款时使用购物券的，同样适用本规范。

6、买家通过推广者渠道领取的流量券不属于红包，按淘宝客产品现有逻辑处理，不适用本规范。

二、推广者推广行为规范：

1、 红包推广功能做为阿里妈妈服务之一，推广者使用时应遵守《阿里妈妈服务协议》（链接地址：http://help.alimama.com/?spm=a2321.7393629.1998051879.1.ydRHc6\#!/u/faq/detail?id=5839431）、《阿里妈妈推广者规范》（链接地址：http://rule.alimama.com/\#!/announce/business/detail?id=8307063&knowledgeid=5704248）及本规范的约定。

2、 不得擅自在阿里巴巴集团所有的网站、软件等各种资源内（如淘宝网或天猫任何区域、宝贝详情页、帮派、淘吧、论坛、评价详情页等），以直接或间接的方式进行推广。

3、 推广、领取或使用红包时，不得自行或协助第三方通过作弊手段领取红包、恶意套现、刷取信誉、虚假交易等。



三、违规处理：

1、  涉嫌违规后果：阿里妈妈会基于其独立认定的事实（违规行为性质、严重程度等），独立确定采取暂停结算全部或部分红包推广对应的收入，和（或）中止红包推广权限。

2、  正式处理措施：阿里妈妈会基于其独立认定的事实，独立确定采取不予结算全部或部分红包推广对应的收入，和（或）中止或终止红包推广权限。

3、  阿里妈妈排查、涉嫌违规的判定标准及给推广者的通知、推广者申诉及违规的最终判定标准、返款卖家、证据保管均以《阿里妈妈推广者规范》（链接地址：http://rule.alimama.com/\#!/announce/business/detail?id=8307063&knowledgeid=5704248）规定为准。



四、其他：

1、  本规范为《阿里妈妈推广者规范》的下位规范。本规范与《阿里妈妈推广者规范》约定不一致的，以本规范约定为准。本规范未约定事宜，一律以《阿里妈妈推广者规范》约定为准。

2、  本规范自2015年10月16日生效执行。





阿里妈妈



2015年10月 12日



**红包推广介绍相关**

**1：此次红包推广只针对双11活动吗？**

**答：不是，阿里妈妈后续会推出丰富的红包推广活动，满足集团级大促如双12红包、淘宝超级日红包等活动，具体活动信息请关注“联盟产品-红包推广”页面：**[**http://pub.alimama.com/myunion.htm?spm=a219t.7473494.1998155387.6.vU5cud\#!/promo/taobao/coupon**](http://pub.alimama.com/myunion.htm?spm=a219t.7473494.1998155387.6.vU5cud#%21/promo/taobao/coupon)

**2：什么是红包推广？**

红包推广是一种可供推广者在自身渠道发放红包，并按红包推广结算规则享受收入分成的全新推广形式。消费者通过您发放红包的渠道获取的红包，后续消费者使用该红包后您将得到该订单对应的推广分成收入。

**3：红包推广的分成比例是多少？**

分成比例由阿里妈妈基于推广者渠道类型、流量质量等众多因素综合独立确定且可调整。

在订单付款后您可以到效果报表——订单明细——第三方服务商明细当中查看订单的分成比例。

**4：如何获取红包推广链接：**

登陆淘宝联盟后台——联盟产品——红包推广——立即推广——获取推广链接——设置推广途径——获得链接推广。

**5：红包推广什么时间上线呢？**

2016年双11红包推广页面预计2016年10月21日上线，但也可能提前或推迟。亲可以关注淘宝联盟后台的联盟产品。上线后会出现红包推广的标志。

红包推广页面首次于2015年双11期间推出。



**红包结算跟踪逻辑相关**

**6：如何算做红包推广成功？**

消费者通过您推广的红包发放链接抽取到了红包，后续在天猫或淘宝网使用该红包购买了参加淘宝客的商品，使用红包的订单即推广成功了。

**7：通过传统推广链接进入的买家在购买时使用了红包推广发放的红包后，订单如何结算？**

举例：消费者通过A媒体的推广链接，进入天猫购买了商品，在付款的时候使用了通过B媒体发放的红包。则该订单的推广收入归B媒体。即红包推广的跟踪优先于传统淘宝客订单的跟踪。

**8：同一个订单使用多个红包怎么计算？**

一笔交易如买家付款时用的红包来自于不同推广者，则依这些红包的发放时间顺序，将这笔交易计为最早发放的推广者带来的有效成交。举例：甲先后领取了推广者A、B推广的红包，然后到天猫购物，在同一笔交易里同时使用了这两个红包，则这笔交易计为A带来的有效成交，不算B带来的。

**9：红包是否可以拆分使用的？拆分后如何计算？**

通过红包发放链接发放的双11红包与正常的天猫双11红包使用方法一致，是可以拆分使用的。拆分后使用红包与全额使用红包的结算跟踪逻辑一致。

**10：红包推广的订单按照什么佣金比率进行计算佣金？**

红包推广的订单按照卖家设置的通用计划佣金比率计算，推广者获得的佣金是阿里妈妈分成后的金额哦。

**11：通过红包推广链接获取的购物卷和红包一样的结算规则吗？**

2016年双十一推广期间，阿里妈妈指定红包类型包括红包、购物券，即买家通过推广者渠道领取的购物券也属于红包，买家付款时使用购物券的，按红包推广功能结算规范处理。

**12：通过红包推广链接获取的通用流量券和红包一样的结算规则吗？**

买家通过推广者渠道领取的通用流量券不属于红包，按淘宝客产品传统的结算逻辑处理。



**效果报表相关：**

**13：如何查看红包推广成功的订单？**

红包推广成功的订单将在订单付款后在效果报表——第三方服务商明细报表当中查看。点击右上方下载后可区分是否是红包推广订单，订单的分成比率是多少。

**14：如何查看有多少人通过我的推广链接领了红包？**

在联盟产品——红包推广当中，会有您已发放红包的数据统计。在此可查看您一共发放了多少红包。



