## 淘宝客活动推广权限规则

2017-01-04



各位亲爱的淘宝客：

       淘宝客活动推广功能（公司内部代号为“鹊桥”）上线后，获得了淘宝客与卖家的一致好评。尤其是三方分成上线后，更加激励了淘宝客发起优质活动。为了保证活动质量，更好的服务商家及消费者，除阿里妈妈另有明确要求外，淘宝客活动推广功能的准入条件如下：

1、 注册成为阿里妈妈会员，并绑定符合阿里妈妈要求的支付宝账户；

2、 在“阿里妈妈网站—推广途径”内填写淘宝客推广时采用的推广途径信息，并通过阿里妈妈的表面审查；

3、 阿里妈妈账户内生效中的累计扣分不得大于等于18分；

4、 阿里妈妈账户内最近一个自然月的淘宝客结算收入（即月结后账户内实际收到的金额）大于等于3000；



获得淘宝客活动推广功能权限的淘宝客，在推广期间，要同时符合如下：

1、 从活动正式生效（即活动开始时间，下同）之日起，所有活动推广效果一周累计有效点击UV（不包括违规作弊点击UV）不低于1000。有效点击UV数据以阿里妈妈统计的为准；

2、 符合准入要求；

3、不得以阿里官方名义或使用阿里巴巴集团品牌进行招商，如“官方”、“淘宝特卖”等标题；[解读](http://rule.alimama.com/#%21/announce/business/detail?id=8307063&knowledgeid=6709089)

4、不得私自额外收取卖家费用，如定金、活动费等；

5、公开的超高佣金（活动佣金比率大于等于45%）的活动数量，不得超过发起活动总量的30%（含30%）；活动推广期间，只允许一个公开的超高佣金活动在线推广（状态推广中）。

6、符合淘宝客活动推广页头的上传规则，具体详见附1。

若未达到上述任一要求，或在推广过程中有任何淘宝客违规行为的，阿里妈妈将同时按如下方式进行处理：

1、  推广效果未达标的（见1条），将关闭使用淘宝客活动推广功能的权限；

2、 违反第2、3、4、5、6条的，将立即关闭使用淘宝客活动推广功能的权限；

3、关闭权限后3个月内不再接受申请或不予重新开通；

4、同时违规其他规范的，将按相应规范规定给予处理。



附1：“淘宝客活动推广页头”上传规则

淘宝客在上传淘宝客活动推广页头时需符合如下：

1．不得出现他人商标、品牌名称（如：李宁、安踏等）等信息，仅天猫旗舰店及专卖店发起的招商可在推广标题和推广图片出现已授权品牌的信息；

2． 不得出现使用淘宝、天猫等官方名义推荐商品，或使用官方活动名称、LOGO、模板、标识进行宣传的描述；（如：聚划算、淘金币、集分宝、天天特价、试用中心、淘宝/天猫热卖、淘宝/天猫推荐等）

3．不得出现未经资质授权的信息，包括但不仅限于：明星名人图片、动漫卡通形象、在线套图表情、奖项、专利、媒体合作信息；

4．不得出现正品、专柜、进/出口等容易误导消费者且无法证实的信息；

5．不得出现涉嫌侵权或非正规途径流通的商品或信息，如超A、高仿、外贸、原单、尾单、水货、盗版、1：1、OEM等；

6．不得含有低俗、色情、丑陋、有违公序良俗的图片及文字信息；

7．不得出现含有最低价、国家级、最高级、最佳等绝对化描述的信息，如淘宝最低价、最佳、极品、顶级、第一品牌等；

8．不得出现宣导返利、加群等信息。

9．不得出现图片促销信息、商品价格、销量、链接描述等存在不符或无法证实的信息；（如：全场包邮，必须所有宝贝支持全国包邮。全场1折起，必须存在真正1折的宝贝。1折=宝贝促销价/宝贝原价，其中，原价的定义是：前7日内淘宝平台的最低交易价格。）

10、其他阿里妈妈认为不适合推广的商品或信息。



FAQ：

1、申请后多久可以知道审核结果？

答：一般审核时间为7个工作日，审核通过后，会邮件进行通知。



2、活动推广效果（点击UV）指的是自己推广的效果吗？

答：活动推广效果包括自己推广和其他淘宝客推广的效果总和。



3、我在哪里可以看到相关数据？

答：登入淘宝客后台，在效果报表—淘宝客活动推广中可以看到自己的推广效果，下载淘宝客推广明细可查看成交宝贝的分成，其他淘宝客推广的效果以官方统计为准；



4、权限关闭以后，已经发布的活动佣金如何结算？

答：权限关闭以后，将无法发布活动，已经处于发布状态的活动，在活动有效期内还是按照活动佣金结算，并且正常分成；



5、权限关闭以后，还可以推广其他活动吗？

答：关闭的只是权限发起活动，不影响推广其他淘宝客的活动；



6、淘宝客活动推广招商权限申请地址：[http://form.taobao.com/script/fullview.htm?id=972](http://form.taobao.com/script/fullview.htm?id=972)



7、最近一个自然月的淘宝客结算收入（即月结后账户内实际收到的金额）是看什么收入？  
 答：是看最近一次结算后实际到账的收入，例如：现在是12月30日，今天申请权限，我们核实的是12月20日结算后的收入，也就是看11月份实际到账的收入，如未符合要求无法开通。  
  
 8、超高佣金活动中活动佣金比率大于等于45%是指什么？  
 答：类目门槛的平均比例要大于等于45%，而不是卖家自己设置的平均佣金比例。  
  
 9、发起活动总量是指哪些状态下的活动？  
 答：指已发布和推广中的活动。



